https://github.com/leereilly/games : A list of open source games and game-related projects that can be found on GitHub - old school text adventures, educational games, 8-bit platform games, browser-based games, indie games, GameJam projects, add-ons/maps/hacks/plugins for commercial games, libraries, frameworks, engines, you name it.

Games using ascii symbols in the terminal:
http://ligurio.github.io/awesome-ttygames/
https://ttygames.wordpress.com/
https://inconsolation.wordpress.com/
(https://brodierobertson.xyz/youtube)

rogue is in bsdgames-nonfree, hack is in bsdgames
   Note that bsdgames-nonfree only contains 'rogue' and no other package
angband, crawl, gearhead, moria, nethack, nethack-console, tome

games-console meta-package:
   2048, an, angband, animals, asciijump, bastet, bombardier, bsdgames,
   cavezofphear, cbonsai, chroma-curses, colossal-cave-adventure, crawl,
   curseofwar, empire, freesweep, gearhead, gnugo, gnuminishogi, greed,
   matanza, moria, nbsdgames, nethack-console, netris, nettoe, ninvaders,
   nsnake, nudoku, ogamesim, omega-rpg, open-adventure, pacman4console,
   pacvim, petris, piu-piu, robotfindskitten, slashem, sudoku,
   tetrinet-client, tint, tintin++, trader, tty-solitaire, vitetris

bsdgames meta-package:
   adventure, arithmetic, atc, backgammon, battlestar, caesar,
   canfield, cribbage, dab, go-fish, gomoku, hack, hangman, pom,
   primes, robots, sail, snake, tetris, trek, worm, wtf, wump

nbsdgames meta-package (run menu with 'nbnbsdgames'):
   nbbattleship, nbcheckers, nbdarrt, nbfifteen, nbfisher, nbjewels,
   nbmemoblocks, nbmiketron, nbmines, nbmuncher, nbpipes, nbrabbithole,
   nbredsquare, nbreversi, nbsnakeduel, nbsos, nbsudoku, nbtugow

tetris (bsdgames), petris, netris, bastet

pacman4console, myman (custom install)

Advent / Colossal Cave Adventure (same game different installs)
apt install colossal-cave-adventure, run with: colossal-cave-adventure
apt install open-adventure, run with: advent
apt install adventure, run with: adventure

sudoku, nudoku
chroma-curses, 2048, greed
tty-solitaire (play with: ttysolitaire, cursor keys, select with space, m to select more in stack)
moon-buggy
ninvaders, nsnake
pacvim
robotfindskitten
curseofwar
trade (Star Traders)
tic-80
ascii sector : https://www.linuxlinks.com/asciisector/#:~:text=Ascii%20Sector%20is%20a%20free%20space%20combat%2Fexploration%2Ftrading%20game,Commander%3A%20Privateer%20released%20by%20Origin%20Systems%20in%201993.

sparky
mrrescue : Mr Rescue is an arcade 2d action game centered around evacuating
 civilians from burning buildings. The game features fast paced fire
 extinguishing action, intense boss battles, a catchy soundtrack and lots of
 throwing people around in pseudo-randomly generated buildings.

https://sourceforge.net/projects/coterminalapps/
https://www.gamingonlinux.com/
lutris

p=available, i=installed
p   game-data-packager-runtime    - Launcher for proprietary games
i   gamemode                      - Optimise Linux system performance on demand
p   games-adventure               - Debian's adventure games
p   games-all                     - Default selection of tasks for Debian Games
p   games-arcade                  - Debian's arcade games
p   games-board                   - Debian's board games
p   games-card                    - Debian's card games
p   games-chess                   - Debian's chess games
p   games-console                 - Debian's console games
p   games-education               - Debian's educational games
p   games-emulator                - Debian's emulators for games
p   games-finest                  - Debian's finest games
p   games-fps                     - Debian's first-person shooter games
p   games-minesweeper             - Debian's minesweeper games
p   games-mud                     - Debian's multi-user-dungeon games
p   games-platform                - Debian's platform games
p   games-programming             - Debian's programming games
p   games-puzzle                  - Debian's puzzle games
p   games-racing                  - Debian's racing games
p   games-rogue                   - Debian's roguelike games
p   games-rpg                     - Debian's roleplaying games
p   games-shootemup               - Debian's shoot 'em up games
p   games-simulation              - Debian's simulation games
p   games-sport                   - Debian's sport games
p   games-strategy                - Debian's strategy games
p   games-tasks                   - Debian Games tasks for tasksel
p   games-tetris                  - Debian's tetris-like games
p   games-toys                    - Debian's toy games
p   games-typing                  - Debian's typing games
p   gnome-games                   - games for the GNOME desktop
p   gnustep-games                 - GNUstep based games
p   goban-original-games          - Original games set for the Goban screensaver
p   junior-games-adventure        - Debian Jr. Adventure Games
p   junior-games-arcade           - Debian Jr. arcade games
p   junior-games-card             - Debian Jr. Card Games
p   junior-games-gl               - Debian Jr. 3D Games (hardware acceleration required)
p   junior-games-net              - Debian Jr. Network Games
p   junior-games-puzzle           - Debian Jr. Puzzle games
p   junior-games-sim              - Debian Jr. Simulation Games
p   junior-games-text             - Debian Jr. Text Games
p   kdegames                      - games from the official KDE release
p   kdegames-card-data-kf5        - card decks for KDE games
p   kdegames-mahjongg-data-kf5    - tilesets and backgrounds for Mahjongg games
p   kgames                        - Venerable selection of Xaw-based games

p   games-c++-dev                                              - development of games in C/C++/D
p   games-content-dev                                          - development of game content
p   games-java-dev                                             - development of games in Java
p   games-perl-dev                                             - development of games in Perl
p   games-python3-dev                                          - development of games in Python 3


Linux Distro's customised for gaming
==========

Drauger OS
Based on Ubuntu 20.04 LTS, Drauger OS aims to provide a platform for gamers and "make it easy for anyone to game, whether they use a keyboard and mouse, or some sort of controller". Drauger OS may not be suited for everyday use as it doesn’t come with other Linux applications essential for day-to-day activities like office suite, video editors, audio tools etc.

8. Bazzite
Bazzite is a Fedora-based distribution custom-made for gaming on Linux desktops and Steam Deck.
On top of the latest stable Fedora release, it adds expanded hardware support in the form of more drivers. So, a new gamer trying a Linux platform like Bazzite should have a hassle-free user experience.
Additionally, you get some pre-installed apps and controller support by default.

batocera.linux (for retro gaming with console feel)
batocera.linux is a Linux distro for retro game lovers. You can play retro games from Atari, Super Nintendo, SEGA, Dreamcast, some GameBoy Advance games, and a lot more. However, you need to own the games in order to play them.
You do not need to install the OS by partitioning your hard drive, you just need a USB stick and you can boot directly from it to play the games you own. It also comes with Kodi Media Center integrated, so that you can switch to watching movies when you get bored with games.

Nobara
Nobara project is yet another distribution that offers a gaming-focused experience on top of Fedora with customizations.
It is an unofficial Fedora spin that comes with Lutris, Steam, OBS Studio, and Kdenlive pre-installed. So, you get some "streamer" and "gamer" essential applications loaded out of the box.

Lakka OS (convert old computer to retro gaming console)
This is a lightweight Linux distro that transforms a computer into a full-blown game console.
Lakka OS can emulate a wide variety of consoles. It brings all these console emulators under the gorgeous front end of RetroArch.
All the emulators are compiled with the best optimizations possible, and so Lakka OS runs the games more smoothly than the normal emulators. Most games will require very little hardware resource, except for the PlayStation or Xbox games.
The key features of Lakka OS are multiplayer, save states, shaders, netplay, rewind, and support for wireless joypads.
